♪I've been searching for the past♪
♪Hinanap ko ang nakaraan♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Itong mundo at ang mukha na kamukha mo♪
♪When I start to write♪
♪Nang nagsimula akong magsulat♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Napagtanto kong unti-unti akong lumalakad sa panganib♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪Sa habambuhay na sakit, nananatiling malinaw ang alaala♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Paulit-ulit ka, hakbang-hakbang ako♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Nawala sa kalsada sa paghahanap sa iyo♪
=A Fleeting Dream=
=Isang Panandaliang Panaginip=
=Episode 22=
=Episode 22=
Who's that?
Sino yun?
(Missing Person Notice)
(Paunawa ng Nawawalang Tao)
A missing person notice?
Isang abiso ng nawawalang tao?
The Pei family posted two notices at once.
Ang pamilya Pei ay nag-post ng dalawang abiso nang sabay-sabay.
Something serious must have happened.
Malamang may nangyaring seryoso.
(Pei Xueshan, female, 23 years old, generous rewards)
(Pei Xueshan, babae, 23 taong gulang, maraming gantimpala)
(Medical specialist wanted, family member gravely ill, generous rewards)
(Naghahanap ng espesyalistang medikal, may malubhang karamdaman ang miyembro ng pamilya, maraming gantimpala)
(Pei Residence)
(Tirahan ng Pei)
What do you think Miss Lian is suffering from?
Ano sa tingin mo ang dinaranas ni Miss Lian?
So many doctors have come these past few days,
Napakaraming doktor ang dumating nitong mga nakaraang araw,
but none have been able to cure her.
ngunit walang nakapagpagaling sa kanya.
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Miss Xueshan is missing too.
Nawawala din si Miss Xueshan.
The Pei family has been having
Naranasan na ng pamilyang Pei
nothing but trouble lately.
walang iba kundi gulo lately.
Miss Lian, my medical skills aren't enough
Miss Lian, hindi sapat ang medical skills ko
to cure your illness.
para gumaling ang iyong karamdaman.
You and Mr. Pei should seek someone more competent.
Ikaw at si Mr. Pei ay dapat humanap ng mas mahusay.
Thank you.
salamat po.
See him out.
Tingnan mo siya.
Yes, sir.
Oo, sir.
Any updates?
Anumang mga update?
Our men have searched the docks and bus stations
Hinanap ng aming mga tauhan ang mga pantalan at mga istasyon ng bus
but haven't found Pei Xueshan yet.
ngunit hindi ko pa nahahanap si Pei Xueshan.
Many saw the notices and claimed
Marami ang nakakita sa mga paunawa at nag-claim
they saw her around the city.
nakita nila siya sa paligid ng lungsod.
Seems like she's still somewhere in Hu City.
Mukhang nasa isang lugar pa siya sa Hu City.
Looks like she's waiting for me to die from poison.
Mukhang hinihintay niya akong mamatay sa lason.
We can't wait. We're running out of time.
Hindi na kami makapaghintay. Nauubusan na tayo ng oras.
Wen Yuan, I'm coming with you this afternoon. We'll find her together.
Wen Yuan, sasama ako sa iyo mamayang hapon. Hahanapin natin siya ng magkasama.
No.
Hindi.
You're still weak.
mahina ka pa.
You stay home.
Manatili ka sa bahay.
Wen Yuan, let's go.
Wen Yuan, tara na.
Yuze! Pei Yuze!
Yuze! Pei Yuze!
Second Master, what's wrong?
Pangalawang Guro, ano ang mali?
I'm fine. Let's continue the search.
ayos lang ako. Ipagpatuloy natin ang paghahanap.
No, Second Master.
Hindi, Pangalawang Guro.
You must return and rest.
Kailangan mong bumalik at magpahinga.
Search that area.
Hanapin ang lugar na iyon.
You two, follow me.
Kayong dalawa, sumunod kayo sa akin.
Pei Yuze! Pei Yuze! Wake up!
Pei Yuze! Pei Yuze! gumising ka na!
Someone! Anyone! Help!
isang tao! kahit sino! Tulong!
Help!
Tulong!
(Pei Residence)
(Tirahan ng Pei)
Another funeral at the Pei Residence.
Isa pang libing sa Pei Residence.
- What's going on with the Pei family? - I wonder what's going on.
- Ano ang nangyayari sa pamilya Pei? - Nagtataka ako kung ano ang nangyayari.
(Tablet of Beloved Husband Pei Yuze)
(Tablet ng Minamahal na Asawa na si Pei Yuze)
(Memorial)
(Memorial)
Miss Lian, you haven't eaten all day. You should inside and rest for a bit.
Miss Lian, hindi ka pa kumakain buong araw. Dapat kang nasa loob at magpahinga ng kaunti.
If the Second Master saw you like this, he'd worry.
Kung nakita ka ng Pangalawang Guro na ganito, mag-aalala siya.
Envoy, I just received news.
Envoy, nakatanggap lang ako ng balita.
Pei Yuze has died from poisoning.
Si Pei Yuze ay namatay dahil sa pagkalason.
Pei Xueshan.
Pei Xueshan.
You'd better reclaim control of the Pei family this time.
Mas mabuting bawiin mo ang kontrol sa pamilyang Pei sa pagkakataong ito.
Don't delay the general's plans.
Huwag ipagpaliban ang mga plano ng heneral.
Rest assured.
Panigurado.
I won't let him down this time.
Hindi ko na siya pababayaan sa pagkakataong ito.
Remember your promise.
Alalahanin mo ang iyong pangako.
We plan to take action one week from now.
Plano naming gumawa ng aksyon isang linggo mula ngayon.
Before that,
Bago iyon,
the Hu City Commander must die.
ang Hu City Commander ay dapat mamatay.
And please keep your word
At mangyaring panatilihin ang iyong salita
that once this is done,
na kapag ito ay tapos na,
you must help me become chairwoman of the Southeast Chamber of Commerce.
dapat tulungan mo akong maging chairwoman ng Southeast Chamber of Commerce.
(Pei Residence)
(Tirahan ng Pei)
(Memorial)
(Memorial)
Uncle Yuze, you've always been frail and sickly.
Tiyo Yuze, lagi kang mahina at may sakit.
Now, you're finally free.
Ngayon, sa wakas ay malaya ka na.
I'm here to see you off.
Nandito ako para makipagkita sayo.
Uncles.
Mga tiyo.
Uncle Yuze passed before he could officially become family head.
Dumaan si Tiyo Yuze bago siya opisyal na maging padre de pamilya.
He left so suddenly.
Bigla siyang umalis.
Have we chosen the new family head yet?
Nakapili na ba tayo ng bagong ulo ng pamilya?
He left too soon.
Mabilis siyang umalis.
The Pei family is now leaderless,
Ang pamilyang Pei ay wala nang pinuno,
and we don't know what to do.
at hindi namin alam kung ano ang gagawin.
I think Miss Xueshan
Sa tingin ko Miss Xueshan
would be a suitable candidate.
magiging angkop na kandidato.
What did you say?
ano sabi mo
How could the Pei family have a woman as head?
Paano magkakaroon ng babae bilang ulo ang pamilya Pei?
Times have changed.
Nagbago ang mga panahon.
What's wrong with a woman leading the family?
Ano ang mali sa isang babae na namumuno sa pamilya?
That's right.
tama yan.
Third Granduncle, why don't you name
Pangatlong Lolo, bakit hindi mo pangalanan
someone more capable than me?
may mas may kaya pa sa akin?
The Pei family's...
Ang pamilya Pei...
No matter who you recommend,
Kahit sino ang irerekomenda mo,
I have ways to make them disappear.
May mga paraan ako para mawala sila.
You...
Ikaw...
I, Pei Xueshan, am capable and ambitious.
Ako, si Pei Xueshan, ay may kakayahan at ambisyoso.
If I become the head of the Pei family,
Kung ako ang magiging pinuno ng pamilya Pei,
I'll make the Pei family a leading commercial empire
Gagawin kong nangungunang komersyal na imperyo ang pamilya Pei
across the Southeast, and even the whole country!
sa buong Southeast, at maging sa buong bansa!
Uncles,
mga tiyuhin,
you should know
dapat alam mo
whom to choose by now.
kung sino ang pipiliin sa ngayon.
I support Miss Xueshan.
Sinusuportahan ko si Miss Xueshan.
I do too.
ako din.
You...
Ikaw...
Then, it's settled.
Tapos, naayos na.
Not so fast.
Hindi ganoon kabilis.
Miss Xinruo.
Miss Xinruo.
Lian Xinruo, you're not even married to Uncle Yuze yet.
Lian Xinruo, hindi ka pa kasal ni Uncle Yuze.
What right does an outsider have to interfere in the Pei family?
Anong karapatan ng isang tagalabas na makialam sa pamilya Pei?
Ten years ago, you poisoned Yuze,
Sampung taon na ang nakalipas, nilason mo si Yuze,
and now you collude with the Japanese
at ngayon nakikipagsabwatan ka sa mga Hapon
and used Jiang Yao to poison me.
at ginamit si Jiang Yao para lason ako.
There isn't a single thing you did that wasn't unforgivable.
Walang kahit isang bagay na ginawa mo na hindi mapapatawad.
But it doesn't matter.
Pero hindi mahalaga.
Since you dared come back,
Dahil naglakas loob kang bumalik,
you won't leave.
hindi ka aalis.
You've said a lot, but do you have proof?
Marami ka nang sinabi, pero may patunay ka ba?
It doesn't matter if you don't admit it.
Hindi mahalaga kung hindi mo ito aminin.
Give me the antidote.
Bigyan mo ako ng antidote.
What antidote? I don't know what you're talking about.
Anong antidote? Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
Don't be fooled by Jiang Yao.
Huwag magpalinlang kay Jiang Yao.
He was once devoted to you,
Minsan siya ay nakatuon sa iyo,
but you cast him aside.
ngunit tinalikuran mo siya.
Then, you got involved with Uncle Yuze
Tapos, nasali ka kay Uncle Yuze
and made yourself his elder.
at ginawa mong mas matanda ka sa kanya.
He poisoned you out of love turned to hate.
Nilason ka niya dahil sa pagmamahal na naging poot.
It has nothing to do with me.
Wala itong kinalaman sa akin.
What do you want?
ano gusto mo
Answer my questions.
Sagutin ang aking mga tanong.
Don't try anything.
Huwag subukan ang anumang bagay.
If you refuse,
Kung tatanggi ka,
I'll slash your face
laslasan ko mukha mo
until it's nothing but scars.
hanggang sa wala na kundi peklat.
Lian Xinruo, if you dare hurt me in front of all these people,
Lian Xinruo, kung mangahas kang saktan ako sa harap ng lahat ng taong ito,
you won't get away with it!
hindi ka makakatakas!
So what if I hand it over?
Paano kung ibigay ko ito?
Pei Yuze is already dead.
Patay na si Pei Yuze.
Who told you he's dead?
Sinong nagsabi sayong patay na siya?
Wen Yuan, bring him out.
Wen Yuan, ilabas mo siya.
Yes, ma'am.
Oo, ginang.
Lian Xinruo, you tricked me!
Lian Xinruo, niloko mo ako!
Wen Yuan!
Wen Yuan!
Wen Yuan, are you all right?
Wen Yuan, okay ka lang?
Where is he?
nasaan siya?
Wen Yuan! Help!
Wen Yuan! Tulong!
Someone!
isang tao!
Miss Xinruo!
Miss Xinruo!
Miss Xinruo.
Miss Xinruo.
Get him to the hospital, now!
Dalhin mo siya sa ospital, ngayon na!
Call the doctor!
Tawagan ang doktor!
Did you see the Second Master?
Nakita mo ba ang Pangalawang Guro?
Miss Lian, Mr. Jiang took the Second Master away.
Miss Lian, kinuha ni G. Jiang ang Pangalawang Guro.
Which direction did they go?
Saang direksyon sila nagpunta?
That way.
sa ganoong paraan.
(Rui'anxiang Ginseng & Herbs Shop)
(Rui'anxiang Ginseng & Herbs Shop)
Look at these hands.
Tingnan ang mga kamay na ito.
They obviously belong to a spoiled rich kid who's never done a day's work.
Halatang kabilang sila sa isang spoiled na rich kid na hindi nakakagawa ng isang araw na trabaho.
Now look at mine.
Ngayon tingnan mo ang akin.
When I was born,
Noong ako ay ipinanganak,
my father was just a poor bookkeeper.
ang aking ama ay isang mahirap na bookkeeper.
We lived in a cramped attic
Nakatira kami sa isang masikip na attic
down a narrow lane.
sa isang makipot na lane.
For Chinese New Year,
Para sa Chinese New Year,
we couldn't even afford new clothes.
hindi man lang kami makabili ng bagong damit.
The neighborhood kids laughed
Nagtawanan ang mga bata sa paligid
and insulted us.
at ininsulto kami.
Later, my father earned Mr. Lian's recognition
Nang maglaon, nakuha ng aking ama ang pagkilala ni Mr. Lian
and we moved into the Lian Residence.
at lumipat kami sa Lian Residence.
Our lives improved.
Bumuti ang buhay namin.
That was the happiest time of my life.
Iyon ang pinakamasayang panahon sa buhay ko.
I never dreamed
Hindi ako nanaginip
Xinruo would agree to marry me.
Papayag si Xinruo na pakasalan ako.
After I graduated,
Pagkatapos kong magtapos,
Xinruo was going to be my wife,
Si Xinruo ay magiging asawa ko,
and I would become the future head of the Lian family.
at ako ang magiging pinuno ng pamilya Lian sa hinaharap.
But then my father died.
Ngunit pagkatapos ay namatay ang aking ama.
Xinruo disappeared.
Nawala si Xinruo.
I lost everything again.
Nawala na naman ang lahat.
No.
Hindi.
I've already lost Xinruo.
Nawala ko na si Xinruo.
I won't go back to that dark, damp, tiny attic ever again.
Hindi na ako babalik sa madilim, mamasa, maliit na attic na iyon.
I'm going to climb higher.
Aakyat na ako sa taas.
I'm going to rise above them all.
Aakyat ako sa kanilang lahat.
Since I got engaged to Xueshan,
Simula nung nakipagtipan ako kay Xueshan,
I've been walking on eggshells around the Pei family,
Naglalakad ako gamit ang mga kabibi sa paligid ng pamilyang Pei,
enduring mockery and scorn.
pagtitiis ng pangungutya at pangungutya.
I was on the verge of success.
Ako ay nasa bingit ng tagumpay.
But it's all because of you!
Ngunit lahat ng ito ay dahil sa iyo!
All of a sudden, you came back.
Bigla kang bumalik.
You didn't just steal Xinruo from me.
Hindi lang Xinruo ang ninakaw mo sa akin.
You took everything that rightfully belonged to me.
Kinuha mo ang lahat ng nararapat sa akin.
The Pei family has all deceived me, used me!
Ang pamilyang Pei lahat ay niloko ako, ginamit ako!
You all deserve to die!
Lahat kayo ay nararapat na mamatay!
If Xinruo saw you like this,
Kung nakita ka ni Xinruo na ganito,
she'd be heartbroken.
madudurog ang puso niya.
You good-for-nothing fool.
Ikaw na walang kwenta tanga.
Xinruo should only have feelings for me!
Dapat sa akin lang may nararamdaman si Xinruo!
I'm the only one she should love!
Ako lang ang dapat niyang mahalin!
Look.
Tingnan mo.
(Tablet of Beloved Wife Lian Xinruo)
(Tablet ng Mahal na Asawa na si Lian Xinruo)
I've prepared everything.
Inihanda ko na ang lahat.
Jiang Yao.
Jiang Yao.
You've lost your mind.
Nawala ka sa isip mo.
Once Xinruo dies,
Kapag namatay si Xinruo,
I'll join her.
Sasamahan ko siya.
We'll be buried together.
Sabay tayong ililibing.
We'll never be apart again.
Hindi na tayo magkakahiwalay.
And you...
At ikaw...
(Tablets of Beloved Wife Lian Xinruo and Beloved Husband Jiang Yao)
(Mga tablet ng Minamahal na Asawa na si Lian Xinruo at Minamahal na Asawa na si Jiang Yao)
You filthy thing.
Ikaw na bagay.
You don't deserve Xinruo.
Hindi mo deserve ang Xinruo.
I'll carve off every inch of your body
Uukit ko bawat pulgada ng katawan mo
that touched her
na humipo sa kanya
and feed it
at pakainin ito
to the dogs.
sa mga aso.
Tell me, how should I kill you
Sabihin mo sa akin, paano kita papatayin
so Xinruo hates me just a little more?
so medyo nandidiri si Xinruo sa akin?
Coward, do it if you dare!
Duwag, gawin mo kung maglakas-loob ka!
Yuze!
Mukha!
I'm here to save you.
Nandito ako para iligtas ka.
Xinruo, open your eyes!
Xinruo, buksan mo ang iyong mga mata!
He's our enemy!
Siya ang kalaban natin!
Let us go.
Let us go.
Xinruo,
Xinruo,
the Pei family are all liars.
ang pamilya Pei ay pawang mga sinungaling.
He'll hurt you.
Sasaktan ka niya.
Come with me. I'll take you away.
Sumama ka sa akin. aalisin kita.
We'll leave Hu City together, okay?
Sabay tayong aalis sa Hu City, okay?
Come to your senses.
Bumalik ka sa iyong katinuan.
Pei Yuze, I'll kill you!
Pei Yuze, papatayin kita!
♪The city night silently envelops♪
♪Ang gabi ng lungsod ay tahimik na bumabalot♪
♪Hate and love♪
♪Poot at pagmamahal♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Ang kanyang boses ay nananatili sa aking tenga♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Sa hindi maiiwasang dead end na ito na nakatagpo ko♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Paano muling masusunog ang sugatang pag-ibig♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Naiwan lamang ang kanyang hindi mahuhulaan na ngiti♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Natatanggap ng puso ko ang banayad niyang mga senyales na patak-patak♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Ang mga nasugatang pakpak ay sinubukang umasa♪
♪Secret love♪
♪Lihim na pag-ibig♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Natatago sa pinaka madamdamin niyang yakap♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Hindi pinapansin ang maingay na ilaw at alak♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Ang pagiging tahimik na pusa sa kanyang mga bisig♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Pagsasama sa natitirang bahagi ng aking buhay, nang walang pagtakas♪